E, a partir desse desenho, a partir desse fluxograma,
você fará a análise dos processos em busca do que de oportunidades de melhoria.
E aqui nós temos então não é o motivo por que não fazemos essa análise?
Ela é realizada pra verificar se o
processo atual atende às necessidades dos usuários,
ou seja, ele é eficaz
e se a forma que está sendo praticada é eficiente.
Observe que essa dupla eficiência eficácia não nos abandona nunca o tempo todo.
Elas estão presentes.
Quando se fala em mapeamento de processos, por redução de custo o tempo todo,
a eficiência e eficácia está presente e
você deve considerá-las de forma constante.
Questões chaves que devem ser respondidas.
A análise A legislação está sendo atendida.
Há pontos de estrangulamento.
Os formulários ou planilhas utilizadas são adequados a pontos de verificação e
o controle que garantem a confiabilidade das informações geradas no processo.
Estar de acordo com as políticas internas da organização
praticadas para este processo são algumas questões chaves.
O processo em si, ele está de acordo com a própria política da organização.
Com a cultura organizacional ele atende às necessidades dos clientes.
Ele está de acordo com a estrutura organizacional.
Ele ele é trabalhado, ele é processado.
Ele é operacionalizado corretamente pelas pelos
cargos adequados da o da organização.
As as informações fluem como devem fluir de um processo eficiente,
melhorar os padrões de qualidade,
produtividade e eficácia dos processos e
a eficiência dos recursos de empregados em
sua operacionalização e redução de custos são
os objetivos da análise de processos.
Veja Você faz análise buscando melhoria do padrão de qualidade,
melhorar a produtividade, melhorar a eficiência do processo, melhorar a eficácia
do processo,
sempre olhando para a possibilidade da otimização da racionalização
e por que não dizer da redução de custo?
E o que são os custos de um modo geral Lembre-se,
que eu disse a vocês que há
custos de processos gerados pelos processos ineficientes,
ineficazes,
que são chamados custos invisíveis que eles existem,
mas não chega a nota fiscal do fornecedor é uma perda interna, é um gasto interno,
É uma perda de recurso da empresa e de linhas gerais.
Sem entrar no mérito da do conceito técnico de custos,
nós podemos resumir que custos são todas as perdas gastos em excesso, retrabalhos,
atrasos, operações obsoletas, devoluções,
redundâncias e similares que a sua empresa tem e que se refletem no seu lucro.
Cê Já pensou nisso? O lucro da sua empresa não poderia ser melhor?
Quantos por cento melhor se você tivesse processos eficientes e eficazes.
Podem ser perdas de tempo de pessoas, de oportunidades, de clientes,
de fornecedores, de prazos, de documentos, de produtos, de materiais,
de serviços de informações, perdas, perda de cliente, perda de documentos,
perda de prazo, perda de materiais,
perda de informações são custos que a sua empresa tem.
Perder um documento é custo?
Gera custo?
Sim,
perder tempo pra pra realizar uma rotina poderia
ser realizada em cinquenta por cento do tempo.
Uma rotina que poderia ser realizada em uma hora tá levando duas.
Uma etapa de um processo que poderia tá sendo
executada por duas pessoas tá sendo executada por três.
Não é hora de você mapear e analisar os seus processos
na hora de olhar pros custos invisíveis para eliminá los ou
mitigar os seus efeitos.
Alguns exemplos típicos de custos estoques mal dimensionados,
clientes mal atendidos processos não padronizados, desperdício de materiais
serviços errados que requerem nova execução
espaços ociosos ou mal aproveitados Devoluções
de mercadorias vendidas são exemplos típicos de custos de uma organização.
Custos esses que existem porque os processos
nos quais eles estão envolvidos são ineficientes,
mal dimensionados, mal gerenciados, mal operacionalizados.
São processos que não contribuem para a rentabilidade da organização,
pelo contrário, contribuem para a perda de rentabilidade,
perda de produtividade, perda de competitividade.
Empresas pesadas não são competitivas.
Empresas paquidérmica não sabem se movimentar com
agilidade no mercado e o mercado,
hoje exige empresas ágeis pra aproveitar as oportunidades.
Eu gosto sempre de lembrar um velho ditado chinês
que há três coisas que não voltam mais.
É a flecha tirada, é a palavra dita
e é a oportunidade perdida. A sua empresa está perdendo oportunidades.
A sua empresa está perdendo competitividade no mercado.
A sua empresa está perdendo clientes.
Não é a hora de mapear os seus processos e
fazer uma análise crítica desses processos para racionalizar los,
otimizá los e torná-los mais eficientes e mais eficazes.